---
title: "讲究 第四季"
slug: "jiangjiudisiji"
date: 2025-10-15T15:01:03
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 49922
vod_sub: ""
vod_actor: ""
vod_director: ""
vod_area: "大陆"
vod_lang: "国语"
vod_year: "2018"
vod_remarks: "第8集"
vod_score: 10.0
vod_hits: 869
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-42/519348adbd3409154871e3bd308faf98.jpg"
---

《讲究》第四季，突破以往的局限，从9位非物质文化遗产传承大师着手，主题紧扣“致敬非遗”。用细腻的语言、唯美的镜头以及刁钻的角度，结合将技艺和故事衔接，每一位非遗大师身上所具备的不凡品质，在画面中展示而出。他们曾是匠人，但如今却肩负着厚重的历史使命。新时代下科技飞速发展，古老的手工艺也正面临着严峻的挑战。路漫漫其修远兮，冥冥之中却有一股执念，让9位大师一路披荆斩棘，延续古老，传递匠心。众多荣誉的背后，是大师们年复一年的不断探索，而这一切，凭借的仅是一双无奇的双手，和对技艺的赤诚。几十年的风雨，浇灌出工艺界的璀璨奇葩。因为热爱，所以坚守；坚守之中，方显传奇。
